# Используемые технологии 🛠
<hr> 
### TypeScript - **надстройка над JS**, дарящая типизацию -> более легкую поддержку и качество кода.
### Redux - **стейт менеджер**. Написать что-то > 1k строк не используя менеджер состояний - barely impossible: засорение всего контекстом + пропс дриллинг = лучшие друзья. Такого предпочительно не допустить. Почему именно Redux? Современный, гибкий, крайне часто используемый, а с RTK еще и уменьшается кол-во дублирующегося кода и упрощается процесс написания тех же редюсеров.
### Axios - **удобная библиотека для работы с асинхронными запросами**. Поможет сократить пару-тройку (а может и десятков) строк шаблонного кода, на более высоком уровне предоставляет возможность работы с запросами.
### Vite - **бандлер (работает в сочетании с RollUp)**. Без бандлера даже в маленьком SPA-проекте никуда: он организует импорты, формирует и оптимизирует сборку, которую веб-сервер впоследствии будет раздавать в тестовых средах/продакшене. Vite из коробки предоставляет быстрый (не требующий предварительной сборки) сервер c HMR для dev-разработки, из коробки поддерживает TS, работает с ESM. 
### SASS - **препроцессор CSS**. Позволяет удобнее объявлять переменные, чем в нативном CSS, позволяет иерархично распологать селекторы, добавляет миксины, наследование. В общем, делает работу с каскадными таблицами стилей удобнее, снижает дублирование кода, увеличивает читаемость.
### ESlint - **линтер**. Часто является этапом CI, поскольку служит для обнаружения синтаксических ошибок / потенциальных багов, способен работать в связке с React. Позволяет минимизировать кол-во ошибок и багов в коде, тем самым повысив его качество и надежность. Проверить проект линтером и посмотреть, на что тот жалуется, - хорошая практика.
### Prettier - **форматтер**. Зачастую используется в связке с ESlint. Позволяет отслеживать и автоматически исправлять недочеты в код стайле (название у инструмента довольно говорящее). Когда над проектом работает несколько человек, или даже один человек на протяжение какого-то сколь существенного времени, поддерживать единообразие кода необходимо, иначе проект не будет выглядеть цельно и аккуратно, может падать читаемость. Поддерживать определенный стиль кода - важно, т.к. у каждого разработчика свой почерк.
### Express - **библиотка для веб-сервера на Node.js**. Имеет разные встроенные middleware, сокращает написание шаблонного кода, позволяет писать код на более высоком уровне (в отличие, например, от "http"). Стандартный вариант, с помощью которого написать простенький сервер для раздачи статики можно за считанные минуты.
